一.简答题

1、谈谈你对工程化的初步认识，结合你之前遇到过的问题说出三个以上工程化能够解决问题或者带来的价值。

工程化：凡是以提高效率，降低成本，质量保证伟目的的手段都属于工程化

工程化能够解决问题或者带来的价值：

1.可以解决重复性的机械化工作。
2.可以避免完全依赖后端接口。
3.可以避免整体依赖后端项目。
4.代码风格得到统一，质量得到保证。
5.可以使用模块化或组件化。
6.解决原有语言或语法的不足。

2、你认为脚手架除了为我们创建项目结构，还有什么更深的意义？

1.可以规范代码。
2.代码质量得到保证。
3.避免重复性的工作，比如配置相同的文件，安装相同的模块。
4.提高了项目创建的效率。

二.编程题

1、概述脚手架实现的过程，并使用 NodeJS 完成一个自定义的小型脚手架工具

脚手架实现的过程：

1.创建一个空文件夹（my-cli）。
2.初始化pakeage.json文件。
3.安装inquirer和ejs依赖。
4.在根目录创建cli.js文件，并编写脚手架逻辑代码。
5.在pakeage.json配置bin字段为cli.js文件路径。

自定义的小型脚手架工具：my-cli项目

2.gulp自动化构建说明文档：http://naotu.baidu.com/file/389fca31d654897101b9d47f92747429?token=0af3c48cbaf87ea7

3.grunt自动化构建说明文档：http://naotu.baidu.com/file/785a8ad79742a68650c2a7b4a1e9e87c?token=b72f180a501602b7